.h
La cuenta del usuario

Para trabajar con el sistema, es imprescindible tener una cuenta de usuario.
Hasta ahora, lo que tenemos es un código y una contraseña para entrar.
Pero una cuenta de usuario es más. Una cuenta de usuario tiene un
directorio personal. Ud. puede averiguar cuál es su directorio, al entrar
en su cuenta, e ingresar:

.code
[alumno alumno]$ pwd
/home/alumno
.

Ya llegaremos a explicar el sistema de archivos de Linux, pero nos basta
por ahora saber, que hay un directorio, un lugar donde podemos poner
archivos, que es nuestro personal, y tenemos todos los derechos sobre él.

Dependiendo de nuestra cuenta y los atributos que nos haya dado el administrador,
tendremos acceso a otras partes del sistema de archivos.

Los demás usuarios, en general, no podrán entrar a los directorios personales
de los demás, a no ser que el administrador o el propio usuario dueño
les otorgue permiso.

Como el directorio personal es un lugar para poner archivos, el usuario
puede crear, copiar archivos en ese directorio, crear nuevos subdirectorios,
y ocupar espacio en disco. Esto puede causar problemas: un usuario
diligente puede agotar el espacio disponible. En esos casos, se maneja
el concepto de {{cuota}}: cada cuenta tiene una capacidad máxima de uso
de disco. La cuota también se puede establecer para el uso de la impresora
(cuota de papel) e incluso para el tiempo que el usuario puede usar
el sistema (cuota de pantalla).

El superusuario puede escribir o borrar en cualquier directorio ya que
tiene todos los privilegios (por eso, usar la cuenta del superusuario
es peligroso).

