.h
El núcleo y el sistema operativo

El punto focal de todo sistema operativo, es el llamado "kernel" o núcleo. Esto es lo que en
definitiva creó Torvalds, en base al Minix de Tanenbaum. Es el núcleo el que se encarga de
las operaciones básicas, ayudado por programas auxiliares. Por ejemplo, es el encargado de
administrar la memoria, el acceso y modificaciones de los discos, teclado y monitor. Le
otorga los recursos necesarios a cada proceso que se esté ejecutando, y es, en definitiva,
el director de orquesta de todo el sistema.

Por otro lado, el núcleo solo es inútil. Cuando operamos en Linux, veremos que tenemos
que ejecutar comandos. Estos comando son programas, que vienen en el sistema operativo. Muchos
de esos comandos nacieron de la iniciativa GNU. De hecho, GNU está desarrollando un núcleo,
denominado "Hurd", que sirva de base a todos los programas que tiene. Pero a principios
de los noventa, ese núcleo todavía no estaba disponible, debido a eso, Linus Torvalds emprendió
el trabajo fabuloso de generar uno.

