.h
Qué es Linux?

Para explicar mejor qué es Linux, debemos entender su historia, sus raíces.

De alguna forma, Linux es parte de un sistema operativo, el conjunto de programas que permiten
que una computadora funcione. Por otro lado, para ser más estrictos, Linux es sólo el
núcleo del sistema operativo. Nació como copia de otro sistema operativo, comercial,
propietario, llamado Unix. De ahí, que muchos de los conceptos que aprenderemos en el curso
son válidos en otros sistemas Unix, como los implementados en máquinas Sun o HP. Si bien nació
entonces como un clon del Unix, con el tiempo, Linux ha ido evolucionando, y ya no es más
el sistema operativo para gurúes de la informática, sino que ha quedado al alcance de gran
cantidad de personas interesadas en tener un sistema de bajo costo, y eficiente.

Como Unix, Linux tiene una serie de características positivas, como estabilidad, flexibilidad,
herramientas de desarrollo, y escalibidad. Y le gana a Unix en un precio sin competencia.

Linux es un sistema operativo creado por Linus Torvalds cuando era un estudiante en la
Universidad de Helsinski. Seguramente, muchos de Uds. ya conocían el dato, pero lo incluímos
para explicar los orígenes, que tanto han influído en el estado actual y la popularidad de este
sistema operativo.

Pero antes que Torvalds se encargara de crear este magnífico programa, ya existía una cultura de
generar código y sistemas, en base a la colaboración de varias personas. La filosofía de
preguntar a los usuarios y escuchar sus comentarios y sugerencias para mejorar un programa,
ya existía. Richard Stallman, que trabajaba en el Instituto de Tecnología de Massachusetts,
(el conocido MIT), habia estado defendiendo tal forma de desarrollo, desde 1970. Fue el
pionero en el concepto de "free software" (software libre), destacando que "free" se refiere
a "freedom" (libertad) más que a gratis o costo cero. Como encontró que su trabajo en el MIT
chocaba con esta actitud, lo abandonó en 1984 y fundó GNU (una sigla autorreferente, que significa
"GNU's Not Unix", GNU no es Unix). Puede encontrar mayor información en:

.ax
http://www.gnu.org/
http://www.gnu.org/

El objetivo de GNU fue producir software que fuera libre para usar, distribuir y modificar.
El objetivo de Linux Torvalds, 6 años más tarde, fue básicamente el mismo: producir un sistema
operativo que tomara en cuenta los comentarios de los usuarios.

Cuando Linus Torvalds estaba estudiando en la Universidad de Helsinki, usaba una versión del
Unix llamada Minix. Era el fruto del trabajo de Andrew Tanenbaum, científico de la computación y 
autor prolífico, que había generado el código del Minix para un libro suyo sobre sistemas
operativos. Linus y otros le habían pedido a Tanenbaum modificaciones y mejoras a la versión
de Minux de aquellos años, pero éste no las había considerado necesarios. Fue entonces cuando
Linus decide crear su propio sistema operativo, que tomara en cuenta la sugerencias de los
usuarios, y que fuera de código abierto a todos.

A principios de los 90, Torvalds consigue armar lo que se llama el núcleo de un sistema
operativo, que comienza a conocerse como Linux. Invita a otros a participar del desarrollo,
usando Internet para comunicarse. Le comienza a agregar utilitarios GNU, que hacen que el
sistema no sea solamente un núcleo, sino que toma forma de un sistema operativo completo
que no tiene que envidiarle nada a otros más grandes o desarrollados. Por la diferencia
entre núcleo y sistema operativo, la gente del GNU prefiere denominar a Linux, con la sigla
GNU/Linux, debido a que mucho de lo montado sobre el núcleo de Torvalds y cía. ha sido
producido por la organización GNU.
