.h
Distribuciones

Otras compañías de software le venden un CD y un manual de instalación, y con esas instrucciones,
puede instalar un sistema operativo o un nuevo sistema contable, en menos de media hora. Lo único
que se necesita es leer las instrucciones. Linus Torvalds, al iniciar su trabajo, lo hacía por
hobbie, y no pensando en la facilidad de instalación. En los primeros tiempos, la instalación de
un sistema Linux era prácticamente artesanal.

Con el tiempo, compañías como Red Hat o Suse, cumplieron con el objetivo de producir lo que
se ha denominado "distribuciones", un conjunto de herramientas, provistas en distintos medios,
por ejemplo, en CDs, para instalar automáticamente un sistema Linux. De alguna forma, Linux
dejó de ser un sistema para expertos, y llegó al público en general.

Esto ha popularizado a Linux. Hoy, Linux disfruta de una prensa favorable, en su mayor parte. Linux
ha probado ser tremendamente versátil como sistema operativo, especialmente en el ambiente
servidor, y con la aparición de interfaces gráficas y utilitarios como el Star Office, ha
sido adoptado también como cliente. Linux puede instalarse hoy en una PC hogareña, o puede
ehecutarse en un gran servidor, por una fracción del costo de cualquier otro paquete de
software. Es ideal tener un menor costo y una mayor estabilidad. Es por eso que Linux
ha estado ganando momento, y es la razón por la que estamos interesados en dar este curso:
para que cada vez más gente pueda juzgar y operar este sistema.

Como ya se mencionó, Linux es un sistema operativo de la familia de los Unix. Estos sistemas
operativos son generalmente operados por profesionales de la informática, pero actualmente, Linux puede
ser operador por cualquier persona.

Si Ud. ya escuchó hablar de distribuciones, sabrá que hay distintas y diferentes. Hay algunas
orientadas al novato, y otras orientadas al profesional. Dentro de una misma distribución, hay
distintas versiones. Pero podemos agruparlas por facilidad de instalación y configuración:

- Fácil: SuSE, Red Hat, Caldera, Mandrake, TurboLinux

- Menos fácil: Slackware, Debian

Hay por supuesto, otras distrubuciones, algunas regionales, como Conectiva o Ututu, y hasta Linux
para Macs.

Más información en:

.ax
http://www.suse.de/es/
SuSE
en español

.ax
http://www.turbolinux.com/
TurboLinux

.ax
http://www.redhat.es/
Red Hat
en español

.ax
http://latinamerica.caldera.com/
Caldera Latinoamérica
en español

.ax
http://es.conectiva.com/
Conectiva
una distribución en español y en portugués

.ax
http://www.es.debian.org/Conceptos Básicos
Debian
en español

.ax
http://www.linux-mandrake.com/es/
Mandrake
en español

