.h
El prompt

El indicador de la línea de comandos es la señal que indica el {{shell}}
cuando está preparado para recibir un comando. No es un indicador único,
se puede configurar a otros aspectos. En general, terminará en un {{#}}
o en un {{$}} dependiendo, por ejemplo, si estamos en una cuenta de
superusuario o en una normal. También puede estar precedido del nombre
del directorio actual y de la cuenta del usuario.

Durante los ejemplos usaremos distintos {{prompt}}, y en su instalación
puede aparecer de distinta forma. Muchas veces usaremos simplemente:

.code
bash#
.

como prompt del ejemplo.

