.h
Variables

Hasta aquí, sólo hemos producido una aplicación que saluda. No es mucho. Aprendamos el próximo
concepto fundamental en programación: la variable.

Creamos otro proyecto, tipo .exe, le colocamos AutoRedraw en True (Verdadero) al formulario, e ingresemos
el código:

.code
Private Sub Form_Load()
	Dim texto as String
	Dim k as Integer

	k = 1
	texto = "Hola, de nuevo"

	Print texto
End Sub
.

Aparece la sentencia nueva:

.code
Dim texto as String
.

Esto declara una "variable", un lugar donde podemos poner valores, un lugar con nombre, en este
caso "texto". El concepto de variable es fundamental en programación. Podemos asimilarla a un
lugar, donde cuando querramos guardamos un valor. Según los lenguajes, las variables se definen
o no, y tienen tipo o no. En Visual Basic puede pasar todo eso. La sentencia "Dim" declara la
variable "texto", y la define "as String" (como "string"). Se denomina "String" a una secuencia de
caracteres que define un texto cualquiera. Entonces, en la variable "texto" podremos poner
valores de String, de texto, no números.

Más adelante, eso pasa con:

.code
texto = "Hola, de nuevo"
.

Esta es una sentencia de asignación. Damos el valor "Hola, de nuevo", que es un String, a la
variable de nombre "texto".

Y cuando hacemos:

.code
Print texto
.

el programa emitirá en pantalla el contenido de la variable "texto", que por la lógica que
hemos puesto, en ese momento será "Hola, de nuevo".

Algo similar pasa con la variable k. Con:

.code
Dim k as Integer
.

definimos a la variable como variable entera ("Integer"). Esto significa que sólo puede albergar
valores numéricos, enteros, sin parte decimal.

En

.code
k = 1
.

vemos cómo escribimos un número entero, directamente. De nuevo, es una sentencia de asignación.

