.h
Introducción

Bienvenido al curso de Introducción a la Programación. Esperamos que pueda aprovechar
el curso, en esta nueva modalidad a distancia. A lo largo de curso, iremos aprendiendo
los conceptos fundamentales de la programación, usando como base el lenguaje Visual
Basic. Sin embargo, el curso no es un curso de Visual Basic (lenguaje y entorno que
tiene múltiples capacidades), sino un curso de introducción a la programación.

Los temas a tratar serán entonces enfocados no en un lenguaje, sino en general, aunque
los ejemplos necesiten que Ud. tenga un entorno Visual Basic instalado para poder
ejecutarlos.

Aprederemos qué es una variable, qué tipos de variables hay, comandos, estructuras de
control, funciones, rutinas, y aplicación de la lógica a la programación.

