.h
Los lenguajes C y C++

Qué tipos de programa podemos producir con C? Prácticamente todos. El lenguaje C, con más de
30 años de existencia, es uno de los lenguajes más versátiles. Ha nacido prácticamente
con Unix: las primeras implementaciones de este sistema operativo, se han escrito en C. Pero
luego ha sido portado a otras plataformas, desde micro computadores hasta "mainframes". Todo
Unix, Linux, y la base de Windows, ha sido programada en C. Hasta los programas de Internet,
nacidos principalmente en ambientes Unix, han sido programados en C. Los utilitarios más
conocidos, como el Office de Microsoft, han sido generados usando este lenguaje, y su primo,
el lenguaje C++.

Como uno de los primeros lenguajes de programación de sistemas, le brinda al programador
una libertad tremenda. Esto hace al lenguaje poderoso, pero también peligroso. El programador
puede con C, acceder a recursos del sistema, y en caso de mala programación, producir
aplicaciones con numerosos errores.

Programando en C, el programador es el que está a cargo.

Con el tiempo, la tecnología de objetos llegó al lenguaje, y se creó el lenguaje C++, que
puede resumirse en su nombre original: "C con clases". Se puede seguir programando en C,
con la misma sintaxis, pero con agregados, como el concepto de clases y objetos. Al finalizar
de estudiar lenguaje C, tendremos que estudiar este lenguaje derivado.

