.h
Nuestro primer programa

Todo programa C/C++ es un archivo de texto. Creemos en un archivo hola.c nuestro primer
programa, que siguiendo la tradición, será el conocido "Hola, mundo":

.code
#include <stdio.h>

int main()
{
	puts("Hola, mundo");
	return 0;
}
.

En un momento explicaremos las partes de este programa, y la sintaxis que usa. Pero primero
aprendamos a compilarlo. Las instrucciones de compilación variarán de compilador a compilador
que use. Comentemos dos compiladores muy usados: el GCC y el Visual C++.

.h2
Compilando con el gcc

Ya hemos presentado al compilador gcc. Si Ud. trabaja en Linux, muy probablemente lo tenga
instalado.

Lo que se necesita para compilar el ejemplo de arriba con el gcc, es simplemente ingresar:

.code
gcc hola.c
.

en nuestra línea de comando. La única pega de esto, es que genera un archivo marcado como
ejecutable con el nombre a.out

Si queremos ponerle otro nombre a la salida, podemos ingresar:

.code
gcc -o hola hola.c
.

La nueva opción "-o" es seguida del nombre del ejecutable a generar. Ahora, el archivo ejecutable
queda en "hola".

.h2
Compilando con Visual C++

Compilar con el producto de Microsoft es similar, si usamos la línea de comando. Recordemos,
para que este comando funcione, debemos haber ejecutado el archivo vcvars32.bat del directorio
bin del directorio del VC.

Para compilar el ejemplo anterior, basta estar en el directorio del archivo, y ejecutar:

.code
cl hola.c
.

Así de simple. El compilador genera un archivo ejecutable hola.exe, que al ejecutarlo, produce
el conocido saludo "Hola, mundo" en la consola.

