.h
Un poco de historia

No hace mal conocer un poco del origen del lenguaje C. En los primeros tiempos de la computación
moderna, aparecieron los lenguajes de programación, para evitar codificar en binario cada programa
que se cargara en las computadoras de entonces.

Aparecieron así lenguajes como FORTRAN y COBOL, ambos asociados a las computadoras IBM, pero que
luego aparecieron en otras máquinas. Eran lenguajes con un cierto sesgo. Fortran se dedica al
cómputo científico, mientras que COBOL está orientado a negocios.

En el desarrollo de sistemas de base, como sistemas operativos, se necesitaba otro tipo de herramientas.
Pensando en un lenguaje de uso general, no orientado a un área o una máquina, los científicos de
la computación comenzaron a diseñar un lenguaje llamado CPL (Computer Programming Language, lenguaje
de programación de computadoras). El proyecto era algo ambicioso, y no llegó a cuajar. Alguien
tomó el diseñó, y lo simplicó para crear un BCPL (Basic CPL), bastante más sencillo de implementar.

De ahí nacieron los primeros compiladores BCPL, escritos en BCPL, y que se podían portar sin
gran esfuerzo, a otras plataformas.

Cuando Ken Thompson de Bell Laboratories, comienza con su proyecto personal, que luego derivó
en el Sistema Operativo UNIX, emplaba lenguaje de máquina. Como se dió cuenta que este
camino era tortuoso y lento, adaptó el BCPL a un lenguaje nuevo, que denominó caseramente,
lenguaje B. Dennis Ritchie, compañero de trabajo, se ofreció a colaborar con él para mejorarlo,
y lógicamente, a ese nuevo lenguaje, lo llamaron lenguaje C.

El proyecto UNIX fue entonces reescrito en ese lenguaje, y de esa forma permanece aún hoy,
por ejemplo, en Linux, y en las herramientas GNU.

