.h
Introducción

Bienvenido al curso de C/C++. Estudiaremos los dos lenguajes, el lenguaje C, y luego,
el lenguaje C++. Son dos lenguajes poderosísimos, usados desde hace décadas, para el
desarrollo de las más importantes y difundidas aplicaciones (léase Unix, Linux, Windows,
Internet...).

Para el curso, se pide como requisitos tener nociones de programación. Luego, para aprovechar el curso,
es necesario disponer de un compilador C/C++. Tanto en Windows, como en DOS, o Linux/Unix
disponemos de compiladores, muchos gratuitos. Más información en las próximas lecciones.

