.h
El compilador GCC

Las siglas GCC significan GNU Compiler Collection (Colección de compiladores GNU). 
Antes estas siglas de GNU C Compiler (Compilador C GNU). Como su nombre indica es una 
colección de compiladores y admite diversos lenguajes: C,C++, Objetive C, Chill, Fortran, 
y Java.

El compilador se distribuye bajo la licencia GPL (General Public License) lo que lo hace 
de libre distribución: se pueden hacer copias de él y regalarlas o venderlas siempre que se 
incluya el código fuente (o se indique cómo conseguirlo) y se mantenga la licencia.

Existen versiones para prácticamente todos los sistemas operativos. Viene incluido en la 
mayoría (si no en todas) las distribuciones de GNU/Linux. La versión DOS de este compilador 
es el DJGPP.

En el desarrollo de este compilador participan cientos de voluntarios de todo el mundo.

El GCC se puede conseguir en la página oficial del GCC: 
.ax
http://gcc.gnu.org/
gcc.gnu.org

