.h
Opiniones sobre selección de personal

Podemos comentar algunas opiniones de expertos que trabajan en empresas
de selección de personal:

- "Yo vivo de los currículums y las direcciones de correo electrónico
que encuentro en Internet. Una vez que tengo un currículum, lo conservo
durante un año o más, y llamo al contacto cuando hay ofertas de empleo".
Vea entonces la importancia de publicar su CV en línea.

- "Busco currículumns principalmente en sitios gratuitos en Internet.
Después de encontrarlos, los conservo indefinidamente, para referencia
futura. No importa si no hay una vacante en ese momento; como algún día
la habrá, guardo todo lo que encuentro". De nuevo, la importancia de
publicar su CV en línea, y en sitios gratuitos.

- "Hay empresas de selección de personal que publican en Internet anuncios
falso con el fin de reunir currículums. Atrapan todos los CVS, los guardan
y trabajan con ellos eternamente". Es importante verificar los anuncios
antes de enviar un CV a una empresa externa.

- "Cuando tengo que encontrar un alto ejecutivo, voy directamente a la
Web. Busco una persona que participe activamente en asociaciones
profesionales y tenga varias menciones en publicaciones de su campo". Esto
indica la importancia de participar en actividades en Internet de su rubro.

- "No tengo tiempo de estar excavando en el currículums de un
candidato para saber cuál es su interés profesional. Quiero que sea
evidente. Si no lo es, tal vez el candidato no sabe lo que busca".

- "Si veo un error tipográfico, hago a un lado el CV. Es un riesgo para
mí dárselo a un cliente". Una actitud un poco extrema, que indica la
importancia de la preparación del CV.

Ahora que vimos el punto de vista de las empresas de selección, en las próximas
lecciones estudiaremos nuestro propio proceso de búsqueda.
