.h
Las empresas de selección e Internet

Hoy la mayoría de las empresas de selección de personal hacen en
Internet al menos una parte de su trabajo y algunas hacen en Internet
una enorme parte de su trabajo. Cuántas probabilidades hay de que Ud.
tenga contacto con estas empresas depende mucho del área en que
trabaje y de su posición en la jerarquía laboral.

La realidad que determna su relación con una empresa de selección de
personal es que esa empresa por lo general obtiene un porcentaje 
de su salario durante el primer tiempo de empleo en su nueva compañía.

Las empresas que contratan, en algunos casos abonan con gusto ese dinero
adicional. En otros casos, si Ud. y otro candidato tienen la misma
calificación, la persona que llega de parte de la empresa externa
de selección de personal puede ser descartada.

Cuanto más alta es su posición en la jerarquía laboral, mayores
probabilidades tiene de interactuar con empresas externas de selección
de personal en su búsqueda de empleo en Internet. Y cuanto más difícil
es encontrar profesionales en su área de especialidad, mayores son las
probabilidades de que tenga que ver con una empresa de selección de
personal especializada, médica o legal, por ejemplo. Por supuesto,
también es muy probable que para su especialidad haya muchos candidatos
o pocos puestos, pero aún ahí, la empresa de selección tiene su función:
preseleccionar la gran cantidad de candidatos que se presenten.

