.h
Introducción

Si Ud. está buscando empleo, entonces este curso lo ayudará a buscarlo en Internet. No contiene fórmulas mágicas
ni consejos grabados en piedra. Solamente trata de ser un recurso más para enfrentar la tarea de encontrar
trabajo, ahora usando la tecnología de la red.

Puede que Ud. ahora esté desempleado. Es un momento de crisis, una situación desgastante. Esperemos que este
curso sea una ayuda para tener el empleo que realmente se adecua a sus capacidades y pretensiones. Por otro lado,
quizás ya esté empleado, pero ha llegado a la conclusión que es tiempo de cambiar. O tal vez, esté buscando
su primer empleo en su profesión, luego de haber estudiado y haberse preparado para ello.

Sabemos cuánto asusta estar en una situación de cambio: cambio profesional, cambio de empresa. El miedo y la
incertidumbre pueden paralizar cualquier intento, o por lo menos complicarlo. Entre todos, trataremos de hacer
este curso una ayuda más, sin falsas promesas o expectativas.

Estamos concientes que un curso no puede cubrir todas los requerimientos de las personas interesadas en buscar
empleo, debido a los distintos tipos de trabajos, profesiones y situaciones particulares, pero esperamos que 
igualmente, alguno de estos apuntes le sea útil.

