.h
Herramientas necesarias

Afortunadamente, los elementos que necesita para realizar su búsqueda en línea de empleo son pocos:

- El deseo de encontrar un trabajo apropiado para usted.

- Acceso a un computador con conexión a Internet. No tiene que ser propio, puede alquilar uno, ir a un
cibercafé habitualmente, o pedirlo prestado a un amigo. También hay lugares como bibliotecas, que facilitan
en acceso a Internet.

En cuanto a las habilidades para usar estas herramientas, este curso tratará de ayudarlo, en cada paso del
camino. Como decíamos en la introducción, estas lecciones no están grabadas en piedra, sino que son un
recurso más, una ayuda adicional, para Ud.

