.h
Este curso

Hecha una introducción, pasemos a enumerar algunos de los temas que trataremos en el curso. Ud. ya leyó el temario
en

.ax
http://www.todocontenidos.com/CursoMuestra.php?Id=23
Encontrando Empleo en Internet

pero repasemos los puntos más importantes

.h
Preparación para la búsqueda de empleo

Nos organizaremos para emprender nuestra búsqueda, para no estar perdidos en el ciberespacio, pasando de un sitio
a otro, de una página a otra, sin plan. Describiremos trucos de búsqueda, tendencias en esta nueva forma de usar
la tecnología, y advertiremos sobre la reserva de los datos en Internet.

.h
Herramientas Electrónicas y Comunicación en Internet

Desde los distintos formatos de currículum vitae electrónico, hasta las entrevistas en línea, y el uso del email.
Puede que Ud. sea una persona fluida en el trato personal, pero no se encuentre a gusto en la relación por Internet. La
forma de comunicarse, por email, o en línea, y los distintos puntos de encuentro con otros en la web, le ayudarán
a conectarse e interactuar con posibles empleadores.

.h
Bases de Datos Laborales

Qué ofrecen los distintos sitios de empleo, y las consultoras en línea. Dónde encontrar búsquedas publicadas de empleo,
y cómo usarlas.

.h
Directorio de Recursos

Iremos armando un directorio de sitios, empresas y páginas que nos ayudarán en nuestra tarea. Consulte periódicamente

.ax
http://www.todocontenidos.com/empleo/
Empleo en todocontenidos.com

.h
Requisitos

Se supone que Ud. ya maneja Internet. O por lo menos, que maneja un explorador (de hecho, ya lo está haciendo!), y
un programa de correo electrónico.

Ud. debe conocer lo que es una dirección Internet, lo que es la World Wide Web, y cómo conseguir acceso a la red.

