.h
Qué es una empresa de selección de personal?

Si nunca trabajó con una empresa de selección de personal, he aquí algunas
definiciones para ayudarle a darse una idea general de cómo operan. Por supuesto
puede haber diferencias de empresa a empresa y de pais a pais.

Estas empresas pueden venir en dos variedades:

- Empresas corporativas, que por lo general trabajan para una compañía y
cuentan con empleados de tiempo completo que hacen parte del departamento
de recursos humanos.

- Empresas externas de selección de personal, que trabajan para sí mismas o
para otras empresas. Por lo general manejan vacantes de varias compañías y
sus empleados no son de tiempo completo ni pertenecen a la nómina de
esas empresas. Por el contrario, las empresas externas de selección de
personal son contratadas por compañías que necesitan ayuda para llenar
vacantes difíciles o con requisitos especiales.

Las empresas de selección de personal también vienen en diferentes colores:

- Empresas de selección de personal para empleos de alta tecnología, que
buscan candidatos en campos tales como programación e ingeniería de
sistemas.

- Empresas de selección de personal para ejecutivos, que se especializan
en buscar candidatos de alto nivel.

- Empresas de selección de personal médico, que buscan candidatos para
el gremio de la salud, desde médicos hasta investigadores y biotecnólogos.

La mayoría de las empresas de selección de personal operan hoy por Internet.
Tal vez unas cuantas no usan Internet para buscar candidatos, pero son una
minoría. A las empresas de selección de personal por lo general les funciona
un poco de todo: el teléfono, los avisos, el Web y todas las herramientas
tradicionas, como las relaciones públicas.

