.h
Estrategias exitosas de búsqueda

Para la mayoría de la gente la búsqueda de empleo consta de tres
pasos iniciales:

1. Cuando usted sabe que necesita un nuevo empleo, entre en pánico

2. Cuando se sienta a escribir o actualizar su currículum, entra en pánico

3. Cuando trata de encontrar vacantes usted realmente, realmente entra
en pánico.

Todo esto acompañado de sentimientos y pensamientos incómodos. Pero no olvide
que también existe el otro lado, lo que le ocurre al empresario o al 
encargado de personal cuando necesita llenar una vacante:

1. Tan pronto como saben que necesitan llenar una vacante, entran en pánico.

2. Cuando no consiguen buenos currículumns, realmente entra en pánico.

3. Cuando no logran conseguir a quién entrevistar para el cargo, o entrevistan
a infinidad de gente inadeacuada, realmente entran en pánico, y entonces llaman
a una empresa externa de contratación de personal.

El truco entonces, es entender la situación de quienes deben llenar una
vacante, y cómo puede llegar al lugar correcto durante el proceso.

Una búsqueda de empleo en Internet no es un asunto en blanco y negro, uno
se encuentra con todo tipo de tonos grises desdibujando las líneas bien
definidas. Ahora, las compañías efectúan parte de sus búsquedas en línea,
las empresas externas de selección de personal efectúan parte de su
búsqueda de candidatos en línea, y ahora, la mayor parte de los candidatos
efectún parte de su búsqueda en línea, pero todos el mundo hace la búsqueda
de una forma ligeramente diferente.

Veamos algunos pasos principales en común a todas las estrategias.
