.h
Estadísticas

Veamos algunos hechos y cifras concretas, realizadas a fines de los noventa, que ya avalaban la actual
tendencia. Si bien son resultados sobre Estados Unidos, recordemos que esta forma se va imponiendo
en las filiales de las empresas en varios paises.

- Según una encuesta de recursos humanos realizada en 1998 por Ernst & Young/American Management Association,
70 por ciento de quienes contestaron usa Internet para contratar personal, y la mitad de los ejecutivos de
recursos humanos que participaron entrevistaron a candidatos "virtuales" durante el año anterior a la 
encuentas.

- De acuerdo al boletín Fordyce Letter, de la industria laboral, las compañias y empresas de selección de
personal usan Internet y el Web para contratar el 48 por ciento de sus empleados.

- Coopers y Lybrand, una compañía internacional de servicios profesionales, publicó un informe sobre el modo de
seleccionar altos ejecutivos y gerentes de nivel medio en las empresas. Los sitios web suministran
17,5 por ciento de los altos ejecutivos y 27,5 por ciento de los gerentes de nivel medio que contratan.

- De acuerdo con Media Metrix, una importate compañía de análisis de Internet, los principales sitios profesionales
reciben más de dos millones de visitantes únicos mensualmente y algunos sitios alcanzan tres millones. Las
visitas corresponden en igual número a quienes buscan anuncios de empleo y a quienes buscan currículos con la
intención de contratar personal.

- Cerca de 17000 empleos nuevos se publican en lína semanalmente (USA, 1999).

- Los sitios web profesionales de empleo experimentan un crecimiento promedio de 22 a 27 por ciento anual

- MRI (Management Recruiters International) encuestó a más de 4000 ejecutivos encargados de contratar a 
gerentes de nivel intermedio y alto y también profesionales. Según los resultados, el 37 por ciento de los
encuestados manifestaron usar Internet para contratar personal.

- Aproximadamente el 70 por ciento de las empresas de tecnología usan Internet para contratar personal.

- Según Lee Hecht Harrison, una importante compañía multinacional de servicios profesionales, 41 por ciento
de quienes contestaron usaron Internet de manera regular para ubicar candidatos.

- Según la misma consultora, el recurso más común que usan las empresas para anunciar vacantes, son los
sitios corporativos; 43 por ciento de las empresas anuncias sus vacantes en sus sitios web, y 36 por ciento
anuncian en sitios de terceros.

Reiteramos, estas son estadísticas de fines de los noventa, en un país como Estados Unidos. Igualmente, esto
indica una tendencia que se va imponiendo en nuestra región. Tanto por eficiencia, como por costos, el
uso de Internet, no ya para buscar empleo por parte de particulares, sino de buscar postulante de parte
de las empresas, nos habla de la conveniencia de usar la red para nuestra búsqueda de trabajo.

