.h
Quién tiene más probabilidades?

Ud. por supuesto, tiene probabilidades de éxito en la búsqueda de empleo por Internet. Hace unos años,
solamente los empleos técnicos relacionados con la informática, podían ser los pedidos por Internet. Ahora,
las personas de distintas ramas son requeridas en la web. Algunos de los pedidos con más frecuencia:

* Trabajos técnicos, como programación, administración de sistemas y relacionados

* Ingeniería

* Servicios financieros

* Ventas y marketing

* Administración

* Telecomunicaciones

* Comunicaciones, como relaciones públicas

* Negocios y servicios profesionales

* Medicina

* Derecho

* Recién graduados

Aún cuando no vea un anuncio en una base de datos de empleo, eso no significa el fin de la búsqueda. Parte
del proceso implica visitar los sitios web de las compañías.

