.h
Proceso de búsqueda de empleo

Una búsqueda de empleo involucra tres componentes principales: la empresa que
ofrece la vacante, el candidato y el cargo disponible. Las empresas de
selección de personal que trabajan para terceros pueden ser un cuarto
componente, dependiendo del cargo. Cómo hacen para encontrarse estas empresas
con los candidatos constituye el proceso de búsqueda de empleo. Esas empresas
al igual que Ud., llevan a cabo un proceso.

Cuando un empresario se dispone a buscar candidatos para llenar una vacante,
no mira simplemente un día y exclama: "Parece que necesitamos contratar
a alguien". En muy raros casos, o en compañías muy pequeñas, usted encontrará
un escenario así, pero por lo general el proceso es más formal.

Las compañías por lo general pasan por un proceso antes de llamar a una
empresa externa de selección de personal. He aquí algunos pasos del proceso:

1. Una persona de la compañía anuncia una vacante. Al mismo tiempo, esa
persona revisa los currículums de los empleados de la compañía para ver
quién puede llenarla. La requisición se anuncia internamente durante cierto
tiempo. Eso garantiza que el talento interno se agote antes de que se decida
contratar a alguien externo.

2. La requisición se hace pública por fuera de la empresa. En las compañías
grandes la requisición va al departamento de recursos humanos. En las
compañías más pequeñas es manejado directamente por el gerente a cargo
de llenar la vacante.

3. El departamento de recursos humanos o el gerente a cargo de llenar la
vacante hace una búsqueda en la base de datos de currículums de la empresa.
En la base de datos hay CVs que llegaron vía Internet y por otros medios.

4. Después de buscar en la base de datos interna, la compañía hace anuncios
en sitios económicos, entre éstos algunos sitios web laborales.

5. Si los anuncios en línea no atraen candidatos, la compañía emprende
acciones más costosas, como publicar anuncios en prensa y en otros medios
impresos. La situación de muchas empresas es saltearse el punto 4, pero
eso es justamente lo que está cambiando. Ante la gran cantidad de usuarios
de Internet capacitados, y el bajo costo de publicar una búsqueda en Internet
cada vez más se toma en cuenta este camino.

6. Si nada de lo anterior funciona, o no han querido pasar por el trabajo
de atender solicitudes directamente, la compañía contrata a una empresa
externa de selección de personal para encontrar un candidato. Entre tanto
continúa la publicando pasivamente avisos en línea, y en el sitio web
de la empresa para atraer candidatos.

7. Luego que la empresa de selección de personal encuentra varios candidatos,
éstos son contactados telefónicamente o por email y se hace una preselección.
A los candidatos que pasan la preselección se les invita a una entrevista.

8. Se llevan a cabo las entrevistas y el mejor candidato consigue el empleo.

Algo para reflexionar: si sus aptitudes para cubrir un puesto son muy
similares a las de otra persona, lo más común es que pierda el puesto
el candidato que llega por intermedio de una empresa externa de selección
de personal. Eso es porque la compañía que ofrece la vacante debe pagar
bastante dinero adicional por los candidatos que consiguen estas empresas.

