.h
Nuevas tendencias en la búsqueda de empleo

Debemos entender, que usar Internet para la búsqueda de empleo, no reemplaza sino que complementa la búsqueda
tradicional. Pero, si debemos seguir con los métodos conocidos, por qué usar esta nueva forma de búsqueda?

La respuesta es sencilla: para aumentar nuestras oportunidades de encontrar el empleo que buscamos. Una parte
de la respuesta no tan evidente, es que también los empleadores están volcándose a la búsqueda de empleados
via Internet. En algunos países, las personas encargadas de buscar candidatos, usa Internet entre el 40% y 80% 
de los casos. En otros países no ha llegado a tales niveles. Pero va llegando la tendencia, de la mano de las
casas centrales de las empresas: no es extraño que una filial en un país, utilice herramientas de búsqueda
recomendadas de la central en Estados Unidos.

La razón de esta tendencia, hay que buscarla en la eficiencia: el encontrar un postulante para un puesto puede
ser una experiencia desgastante para la empresa empleadora, o para su departamente de recursos humanos. O por
lo menos, costosa si usa los métodos tradicionales. Internet poco a poco se ha ido incorporando al mundo de los
negocios, abarantando costos de comunicación, permitiendo intercambiar datos a distancia, información entre
sucursales, proveedores y clientes, y no es encontes extraño que cada departamento de una empresa, se vea 
involucrada en el uso de la red. Recursos Humanos no es ajeno a estos cambios, y ha encontrado en Internet
una forma de conectarse con miles de potenciales empleados, de una forma rápida y eficiente.

Algunos hechos que van avalando lo escrito:

- Cada vez más empresas tienen su página web, e incluyen en ella, sus ofertas de trabajo, formularios para
postularse, o formas de entregarles un CV.

- Las empresas anuncian sus búsquedas en los sitios laborales

- Emplean recursos para atender la búsqueda de postulantes en línea

- Las compañías de selección de personal también han montando sus propios sitios web, y sus sistemas
de captación de postulantes.

- El correo electrónico de uso común en el mundo de los negocios. Cada tarjeta de presentación de una
persona, es probable que tenga una dirección de email.

- Los sitios de empleo han ido madurando en su oferta de soluciones

- Las búsqueda de empleo por Internet ya no se limita a las profesiones relacionadas con la informática
o la tecnología. Abarca cada vez más profesiones y áreas (por ejemplo, Administración o Ventas, o Abogados).

