.h
Lista de Correo Abierta

Para todos los que quieran aprender e intercambiar experiencias de búsqueda de empleo en Internet, o incluso,
de formas de trabajo usando la web, sean o no alumnos del curso, , hemos armado una lista de correo abierta.

Las instrucciones de inscripción se encuentran en:

.ax
http://www.elistas.net/lista/empleointernet
http://www.elistas.net/lista/empleointernet

Nuevamente, es una lista de correo albergada en
.a
http://www.elistas.net/
elistas.net
un servidor de listas muy completo, en español.

Puede consultar en su correo, o configurar en 
.a
http://www.elistas.net/
elistas.net
para verla solamente en la web.
