.h
Puntos de Partida

Comenzar con una nueva tecnología siempre es más fácil, si Ud. tiene experiencia en alguna
similar. Pero no toda la gente tiene el mismo conocimiento de partida. En el caso de ASP,
Ud. puede estar en una de las siguientes posiciones:

.b
Desarrollador HTML:
Ya conoce de armado de páginas, con HTML, y ha creado algunas y hasta
algún sitio completo.

.b
Programador:
 Ud. tiene conocimientos de programación, y quiere comenzar a programar en la
web.

.b
Programador Web:
Ya tiene experiencia programando para la web, por ejemplo, con PHP o Perl,
y quiere conocer qué es esto de ASP.

.b
Novato:
Ud. es completamente nuevo a esta tecnología.

Excepto en el último punto, este curso pretende ayudarlo a conocer esta tecnología. En los
requisitos del curso se pide algo de conocimiento de HTML o de programación. Pero una
vez dominados una serie de conceptos básicos, podemos avanzar a otros más avanzados.

Pero deberíamos ir practicando lo básico de HTML, y programación. Si Ud. necesita reforzar
o conocer alguno de esos temas, le recomendamos que tome uno de nuestros cursos gratuitos
de HTML o Introducción a la Programación.

Una vez familiarizado con esos conocimientos, Ud. está preparado para comenzar el estudio
de ASP. En la próxima lección veremos que necesitamos para aprovechar el curso.
