.h
Qué son las páginas ASP?

Esta es la primera y más básica pregunta. ASP es la sigla de Active Server Pages, que podemos
traducir libremente como Páginas Activas en el Servidor. Si Ud. ya conoce HTML (el lenguaje para
armar páginas web), entonces con ASP encontrará un mundo nuevo y fascinante.

ASP le permitirá hacer más dinámico a su sitio web, en contenido, y hasta en atención a los
usuarios. Le facilitará la actualización de las páginas. Luego de conocer ASP, no querrá
volver a las páginas HTML estáticas.

ASP usa comandos de lenguajes de programación interpretados en el servidor, para generar
parte de la página resultado en el momento. Esos comandos son ejecutados en el servidor, antes
de llegar a la máquina cliente. Y sólo se ejecutan en el servidor. Desde el punto de vista del
usuario cliente, a éste sólo le llega el resultado, el HTML de salida.

En este curso veremos que lo que se puede hacer en el servidor abarca todo tipo de temas,
entre los más interesantes están: el proceso de formularios, el mantenimiento de datos
de página a página, y sobre todo, el acceso a base de datos, donde se nos abre todo un
panorama nuevo.

