.h
El correo electrónico

El e-mail, permite que usuarios locales o lejanos, intercambien mensajes. Cada
usuario tiene una dirección de correo, y conociendo esa dirección, podemos enviarle
un mensaje.

El mensaje puede consistir en texto, o en formatos más sofisticados, como HTML, y aún
audio o video. Como al mensaje se le pueden adosar archivos cualesquiera, de texto,
o binarios, se convierte en una poderosa herramienta. Un profesional puede enviarle
una presentación en Excel a un colega que esté en la otra parte del mundo, con la
misma facilidad con la que puede enviar una foto a un familiar cercano.

Una de las consecuencias no deseadas de tener una dirección de correo, es la
llegada de "spam" o correo no solicitado.

En el curso comentaremos el uso del email, de algún programa de correo, el concepto de 
"spam", y los mensajes falsos, conocidos como "hoax".

Las listas de correo, han derivado del uso del email. Uno puede apuntarse a unas
de estas listas, y compartir conocimientos y experiencias con otras personas. Cada
lista se dedica a un tema, que puede ser amplio o más estrecho. Para conocer y
buscar listas de correo, en español o en inglés, le recomendamos visitar:

.ax
http://www.elistas.net/
http://www.elistas.net/

.ax
http://www.topica.com/
http://www.topica.com/

.ax
http://www.yahoogroups.com/
http://www.yahoogroups.com/

