.h
Introducción

.im
cursos/internet/int003.jpg

Bienvenido al Curso de Internet, diseñado para explicarle los conceptos
y aplicaciones que forman el ciberespacio. Este es el punto de partida
para aprender más sobre Internet en general, conceptos como dominio,
servidor, y aplicaciones como el navegador, el email, así como conocer
los sitios especializados, buscadores, directorios, y recursos que
ofrece la web.

Es un curso donde las lecciones aparecen en nuestro sitio cada semana. Cuando
esté completo, se irán igualmente actualizando secciones y agregando nuevos
temas.

Internet es un mundo fascinante, que todos podemos aprovechar, tanto para
el trabajo, el entretenimiento, el desarrollo personal o económico. Aprendamos
entre todos, algo más de este universo paralelo.

Cualquier duda, sugerencia, crítica o pregunta, escribir a:
.a
mailto:webmaster@todocontenidos.com
webmaster@todocontenidos.com
