.h
Componentes de la red

Si al fin Internet es una red de redes, nadie sabe con exactitud cuántas redes
y computadores están conectados.

.im
cursos/internet/int005.jpeg

Lo que asombra, es que nadie está a cargo de Internet. Hay organizaciones que
desarrollan los aspectos técnicos y pone estandards para crear aplicaciones 
en Internet, pero ningún gobierno o empresa tiene el control. El "backbone"
de Internet, a través del cual el tráfico fluye, pertenece a compañías privadas,
que se encargan de su mantenimiento.

Todas las computadoras de Internet se comunican entre sí usando los mismos métodos.
El protocolo de comunicación se llama TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet
Protocol) aunque en rigor de verdad, es un conjunto de normas, un paquete de
protocolos.

Estos métodos de comunicación tampoco pertenecen a una compañía, ni son propiedad
de nadie. Por eso, han podido ser implementados por distintas empresas de software
y hardware, haciendo de ellos la norma universal de Internet.

Los computadores de Internet, usan lo que se llama una arquitectura cliente/servidor.
Cuando Ud. usa un navegador en su PC, está usando un componente cliente, que se
comunica con un servidor web. Por eso, un navegador o aplicación Internet, necesita
estar conectada a la misma: funciona con otras computadoras.

Un usuario de Internet, tiene acceso distintas aplicaciones, como correo electrónico,
transferencia de archivos, acceso a recursos de información, mensajería instantánea,
reproducción de archivos multimedia, noticias actualizadas, y todo lo que los
desarrolladores de Internet han puesto a nuestra disposición.

