.h
Historia de la red

Sí, volverá a leer la historia de la red, en esta lección. Repasemos esto, que
ha sido una revolución que no se esperaba, y que ha tocado la mayor parte de los
aspectos de la vida humana. Desde el conocimiento científico, hasta lo comercial,
desde el entretenimiento hasta las noticias, se han visto afectados por la
aparición de Internet. Examinemos su historia.

.im
cursos/internet/int001.gif

Evolucionó de un experimento iniciado en los años sesenta
por el Ministerio de Defensa de los Estados Unidos.
El Ministerio quería crear una red de computadoras que se mantuviera funcionando
en caso de un desastre, como una guerra nuclear.
Si una parte de la red se dañara o fuera destruida, el resto del sistema 
todavía debería funcionar. Esta red fue conocida como ARPANET, cuya función era conectar
a los investigadores científicos y académicos de los Estados Unidos. 
Esta fue la precursora de lo que hoy es Internet.

En 1985, la Fundación Nacional para la Ciencia (NSF, por sus siglas en inglés)
creó NSFNET, una serie de redes para investigación y comunicación de la educación.
Basada en los protocolos de ARPANET, la NSFNET creó un servicio nacional de
backbone, o espina dorsal de la Internet, que era ofrecida de manera gratuita 
a cualquier institución educativa o de investigación de los Estados Unidos. 
Al mismo tiempo, se crearon redes regionales para conectar instituciones 
particulares al servicio nacional de espina dorsal. 

La NSFNET crecía rápidamente a medida que la gente iba descubriendo su 
potencial al paso que se creaban nuevas aplicaciones de software para 
facilitar el acceso. Corporaciones como Sprint y MCI comenzaron a crear 
sus propias redes, las cuales conectaron a NSFNET. Dado que empresas comerciales 
y otros proveedores regionales de redes se han encargado de la operación de 
las principales arterias de la Internet, NSF se ha retirado del negocio 
de las redes de espina dorsal (el "backbone"). 

NSF coordinó también un servicio llamado InterNIC, que registraba 
todas las direcciones de Internet para que los datos pudieran ser enrutados 
al sistema correcto. Hasta hace unos años, Network Solutions, Inc. (en inglés)
se había encargado de este servicio con la cooperación de NSF. Actualmente
el servicio está en manos de varias compañías.

Puede visitar el sitio de Network Solutions, para ver cómo opera (en inglés):

.ax
http://www.networksolutions.com/
http://www.networksolutions.com/

Puede visitar el sitio de la ICANN (Internet Corporation for Assigned Names
and Numbers) (en inglés) para obtener las últimas noticias sobre el sistema
de nombre, dominios, y empresas encargadas:

.ax
http://www.icann.org/
http://www.icann.org/

Puede encontrar una cronología de Internet bastante completa, en español, en

.ax
http://www.ibarrolaza.com.ar/zakon/hit.html
http://www.ibarrolaza.com.ar/zakon/hit.html

