.h
Estructura de la red

Podemos simplificar, y decir que Internet es una red de redes de computadoras.

.im
cursos/internet/int007.gif

Al fin, Internet se compone de computadoras y computadoras, conectadas mediante
tecnologías estandarizadas, que permiten que diferentes máquinas, sistemas y plataformas,
se conecten entre sí, para formar algo más que la suma de las partes.

Al desarrollarse su historia, la cantidad de redes y computadoras conectadas, de distinto
tipo y envergadura, llega a abarcar la mayor parte del planeta.

Actualmente, cuando su máquina se conecta a Internet, se integra a esta red, como un
nodo más. Si Ud. se conecta mediante un ISP (Internet Service Provider), por ejemplo,
por teléfono, lo que sucede es que su computador se conecta con una computadora de
su ISP, que YA está conectada a Internet, y Ud. pasa a ser parte de la red.

Usando la metáfora, la Internet es una red global, y en muchos aspectos se parece a una pequeña 
ciudad con servicios similares. Digamos que usted quisiera enviar o recibir correo por la red. 
La Internet tiene oficinas electrónicas de correo. Hay bibliotecas en línea 
que puede usar a cualquier hora del día o de la noche, con millones de libros 
y periódicos para lecturas ilimitadas. Los salones de chat son el equivalente 
en la Internet a los cafés abiertos las 24 horas, con personas deseosas de 
charlar en cualquier momento que usted desee, aunque estén dispersos en la geografía
real. Con el explosivo crecimiento de la Red Mundial es posible ir de compras, 
pedir una pizza, ver los cortes de una película 
y escuchar estaciones de radio de todo el mundo. 
Todas estas son diferentes maneras de usar la Internet. 

En el mundo real usted puede viajar a lugares diferentes en la misma red 
de carreteras, pero usando diferentes medios de transporte. 
Puede usar un coche para un propósito y un camión para otro diferente. 
Desplazarse en la Internet funciona de manera muy similar. 

Para entender la Internet, es bueno tener en cuenta que se dan muchos tipos 
de comunicaciones al mismo tiempo. Se usan diferentes programas para realizar 
diferentes tareas: por ejemplo, un navegador Web para acceder a los sitios 
de compras y un programa de correo electrónico para enviar y recibir mensajes. 

Algunos programas, como el Netscape Communicator, contienen más de un tipo 
de programa. El Communicator incluye un navegador Web llamado Netscape Navigator, 
un programa de correo electrónico y un lector de noticias. 
También se pueden usar software más sofisticados y especializados, 
como el Eudora, un programa exclusivamente de correo electrónico, 
o combinar diferentes paquetes de programas en un mismo sistema. 

