.h
Formularios

Un formulario no es más ni menos, que una ventana. Una aplicación Windows puede componerse de una
o más ventanas. En un proyecto, podemos tener uno o más formularios. En un formulario, podremos
agregar controles (etiquetas de texto, cajas de ingreso de texto, botones, listas...).

Al comienzo de un proyecto nos aparece un formulario en blanco:

.im
cursos/vb/vbformulario.gif

Sobre este formulario podemos empezar a trabajar. Una aplicación Visual Basic
puede tener varios formularios, y los podemos agregar desde el menú de {{Proyecto}}.

Los formularios son contenedores de otros elementos, los controles. Como objeto
gráfico, un formulario tiene elementos conocidos como:

- Barra de título
.br
- Cuadro de control (esquina superior izquierda)
.br
- Botones de Mimizar, Maximizar/Restaurar y Cerrar

Cuando uno guarda un proyecto, cada uno de sus elementos se guarda en un
archivo aparte. Los formularios se guardan en archivos con nombre terminado
en {{.frm}} que almacenará sus propiedades y el código generado.

