.h
Controles

Son los elementos que se colocan dentro de un formulario. En un entorno
gráfico como Windows, el formulario y sus controles reciben eventos, como
el click de un botón del ratón, que nosotros como programadores interceptaremos
y reaccionaremos con algun serie de instrucciones.

Los controles nos permiten usar texto, ingresarlo, colocar botones, imágenes
y otros elementos dentro del formulario. Tanto los formularios como los controles
tienen propiedades, métodos y eventos.

Esos controles que podemos usar en un proyecto se encuentran en nuestra caja
de herramientas

.im
cursos/prog/vbbarra.gif

Cada control podemos colocarlo dentro del formulario, eligiéndolo de la caja con un click. Luego,
sobre el formulario, presionamos el botón izquierdo del ratón, y luego lo arrastramos, para dibujar
la región rectangular donde quedará el control. También podemos hacer doble
click sobre un elemento de la caja, y automáticamente aparecerá en el formulario.

