.h
Introducción

Bienvenido al curso de Visual Basic. Esperamos que pueda aprovechar
el curso, en esta nueva modalidad a distancia. A lo largo de curso, iremos aprendiendo
los conceptos fundamentales de la programación y de Visual Basic.

Visual Basic es un lenguaje y entorno poderosísimo. Nos permite crear
aplicaciones Windows, con apariencia gráfica, formularios, diálogos. Y
además nos permite llegar a acceder a bases de datos, con lo que se
ha convertido en una herramienta de desarrollo de aplicaciones empresariales.

Tenemos un largo camino: estudiar formularios, controles, lógica de
programación, proyectos, acceso a datos, clases, objetos, y creación
de componentes COM.

