.h
Métodos y Eventos

Los métodos son funciones propias de cada objeto. Mientras que las propiedades
son valores que se consultan y modifican, los métodos son rutinas, funciones,
que se ejecutan durante la corrida del programa.

Por ejemplo, un formulario cualquiera {{Form1}} tiene un método para mostrarse
en pantalla:

.code
Form1.Show
.

o un método para ocultarlo:

.code
Form1.Hide
.

Los métodos los invocamos desde instrucciones nuestras. En cambio, los eventos
son rutinas de los objetos, pero que son invocados ante algún suceso, como
el click del ratón sobre un control. Como programadores, podemos escribir
código que reaccione al evento. Por ejemplo, el click sobre un botón {{Command1}}, se
trata en una rutina:

.
Private Sub Command1_Click()

End Sub
.

Gran parte del aprendizaje de Visual Basic es:

- Conocer los controles disponibles
.br
- Conocer y usar sus propiedades
.br
- Invocar los métodos necesarios en la ejecución
.br
- Codificar los eventos que nos interesan

