.h
Propiedades

Cada formulario o control, tiene propiedades. Un control es un objeto visual,
que puede modificar su apariencia y contenido, cambiando las propiedades.

Las propiedades varían de control a control. Podemos ver las propiedades
de un control en la ventana de propiedades:

.im
cursos/prog/vbpropiedades.gif

En la parte superior de esa ventana hay una lista desplegable, con todos
los controles del formulario actual. De ahí elegimos qué control queremos
para examinar sus propiedades. También podemos señalarlo con el cursor
del ratón en el formulario.

Prácticamente todos los controles tienen propiedades como {{Name}} (nombre),
{{Width}}, {{Height}} (ancho, alto), {{Top}}, {{Left}} (posición en la
pantalla).

Estas propiedades se puede modificar desde la ventana de propiedades. Algunas,
como la posición y el tamaño, se modifican interactivamente en el diseño
del formulario. Pero además, durante la ejecución del programa, podemos
consultar las propiedades y modificarlas, con instrucciones de programación.
Por ejemplo, podemos consultar el contenido de una caja de texto (lo
que haya ingresado un usuario), o cambiar el título de un botón.

