.h
Grabando el Proyecto

Hasta el momento, sólo nos hemos encontrado con un proyecto, y dentro de él, con un
formulario. Pasemos a grabar este proyecto, que todavía solamente existe en memoria.

Como en otros utilitarios, el entorno Visual Basic tiene un menú en la parte superior:

.im
cursos/prog/vbmenu.gif

Probemos de grabar nuestro proyecto, eligiendo la opción Archivo / Grabar Proyecto. El sistema
nos va a pedir con que nombre grabamos el formulario:

.im
cursos/prog/vbguardarformulario.gif

Cada elemento del proyecto se graba en un archivo aparte. Los datos de un formulario, se graban
en un archivo .frm. Los datos de un proyecto Visual Basic, en un archivo .vbp. Ahora nos está
pidiendo en cual archivo grabamos el único formulario del proyecto. Pues bien, podemos crear
un directorio, digamos Prueba, y grabarlo como Form1.frm.

Luego nos pide en que archivo guardamos los datos del proyecto:

.im
cursos/prog/vbguardarproyecto.gif

Podemos grabarlo en ese directorio Pueba, como Proyect1.vbp.

Ya tenemos nuestro primer proyecto. Con el menú de Ejecutar / Iniciar, o presionando la tecla F5, lo ejecutamos,
veamos el resultado:

.im
cursos/prog/vbformulario.gif

Es un simple formulario, cuando lo cerramos, volvemos al entorno de programación. Bien, nuestro
primer proyecto es simple, prácticamente sin instrucciones de programación. Esto todavía no
puede llamarse programación. Ahora programemos.

