.h
Qué son las páginas PHP?

PHP es la sigla de "PHP: Hypertext Preprocessor" (una sigla autorreferente). Pero qué significa?

Un ejemplo podría explicar esto:

.html
<html>
<head>
<title>Example</title>
</head>
<body>
<?php echo "Hola, soy un script PHP!"; ?>
</body>
</html>
.

Si Ud. conoce CGI o Perl, notará que es distinto de estas tecnologías: PHP es HTML
con "tags" especiales (como "<?php"), que indican el comienzo de un código
de programación en el lenguaje PHP.

Si Ud. conoce Javascript, en el cliente, veremos que PHP es como un "script",
un código que se interpreta y produce algo en la salida, pero al contrario de
otras tecnologías, ésta se ejecuta en el servidor. Esto significa que el programa
cliente, el "browser", no va a recibir nada del código, sino sólo el resultado
de su ejecución en el servidor.

