.h
Instalando PHP

La última versión se puede conseguir (en formato código fuente, y en binarios para varias plataformas, incluido
Windows) en:

.ax
http://www.php.net/
http://www.php.net/

En general, las últimas distribuciones de Linux, tienen entre sus programas a instalar, el PHP. Por ejemplo, el
Red Hat 6.2 tiene en su disco original los paquetes de instalación de PHP3. El Red Hat 7.x tiene los paquetes de
PHP4. Es conveniente instalarlos desde esos paquetes, que automáticamente instalan y comprueban todo.

En caso de ser necesario compilar para Unix, hay instrucciones (algo antiguas) en español:

.ax
http://www.php.net/manual/es/install-unix.php
http://www.php.net/manual/es/install-unix.php

La versión más nueva de las instrucciones de instalación en distintos sistemas operativos (en inglés):

.ax
http://www.php.net/manual/en/installation.php
http://www.php.net/manual/en/installation.php

Para los que quieran instalar en Linux, les recomendamos elegir en el momento de instalación, los paquetes que
componen a PHP. Necesita tener un servidor web Apache, disponible en los paquetes de instalación de
las distribuciones Linux, o en:

.ax
http://www.apache.org/
http://www.apache.org/

En caso de Windows, en

.ax
http://www.php.net/
http://www.php.net/

puede bajarse un autoinstalable en Windows. En este sistema operativo, es necesario tener un servidor de web
Personal Web Server, o el Internet Information Server. Mas información sobre cómo instalarlo, en:

.ax
http://64.224.37.166/cursos/archivos/tallerPHP.zip
http://64.224.37.166/cursos/archivos/tallerPHP.zip

En caso de problemas de instalación, consultar:

.ax
http://www.php.net/manual/es/install-problems.php
http://www.php.net/manual/es/install-problems.php


