.h
Tipos de datos

Hemos visto la utilización de una variable, simplemente nombrándola, como $k. Aprendamos
ahora que las variables pueden tener, durante su vida, distintos tipos de datos. PHP,
como lenguaje de programación, soporta los tipos de datos más comunes como:

- boolean (valor booleano, de verdad o falsedad)

- integer (valor numérico entero, sin decimales)

- float (valor numérico real, con decimales)

- string (texto)

Además soporta los tipos:

- array (arreglo, vector de valores)

- object (objeto)

En PHP4 se introdujeron los valores:

- resource (recurso externo)

- NULL (valor nulo)

Probemos algunas cosas con tipos. Ingresemos el código de una página tipos.php:

.html
<?
	$once = "11";
	$doce = "12";
	$monos = "12 monos";
	$pi = 3.1415;

	echo 'El tipo de $once es ' . gettype($once) . '
';
	echo 'El tipo de $doce es ' . gettype($doce) . '
';
	echo 'El tipo de $monos es ' . gettype($monos) . '
';
	echo 'El tipo de $pi es ' . gettype($pi) . '
';
?>
.

Conceptos nuevos que encontramos:

- El uso de ' comilla sencilla para encerrar un texto. En PHP se puede especificar
un texto con comillas dobles o con comillas sencillas. No queda claro aún la diferencia,
lo aprenderemos cuando llegemos a los valores "string".

- Un operador . (punto) permite concatenar texto. La expresión:

.code
'Hola ' . 'mundo'
.

produce un texto:

.code
'Hola mundo'
.

resultado de "pegar" las dos partes del operador . (punto). Este operador también
concatena números con texto:

.code
12 . ' monos'
.

resulta en

.code
'12 monos'
.

- Finalmente, aparece una función nueva, gettype(), que nos devuelve qué tipo de
dato es la expresión que le pasamos como parámetro. Devuelve un texto, con el
tipo. En los casos del ejemplo, devolverá el texto "string" en los tres primeros
y "double" (por flotante doble precisión) para el caso del valor de $pi.

Los programadores de otros lenguajes, notarán que PHP no distingue entre enteros
largos o cortos (como los tipos short o long de C, o Visual Basic). Todos los
enteros son del mismo tipo. Igual pasa con los reales: no hay diferencia entre
"float" o "double", como en otros lenguajes.

Notamos que la expresión

.code
12
.

es totalmente distinta a

.code
"12"
.

La primera es un número entero, y la segunda un típico "string".
