.h
Introducción

Bienvenido al curso de PHP: la tecnología multiplataforma para generar páginas web
dinámicamente en el servidor.

En el curso vamos a abarcar desde los primeros pasos en PHP, hasta manejo de formularios, sesión, 
"cookie", acceso a base de datos, y ejemplos de sitios completos. Es un largo camino a recorrer,
y espero que todos puedan aprovechar el curso.

Será requisito para cursar, tener conocimientos de HTML y de programación. Es necesario instalar
PHP (en Windows o en Linux). La ayuda en la instalación será lo más difícil de dar a distancia,
pero haremos nuestro mayor esfuerzo.

