.h
Qué es HTML?

Para escribir buenas páginas HTML, primero estudiemos qué es esto de HTML. Lo primero que podemos saber
deviene de su sigla en inglés: HTML significa "HyperText Markup Language", un lenguaje de para armar documentos
con "hipertextos", documentos con enlaces a otros documentos. Surgió de la necesidad de compartir documentos
de una forma estandard, en el seno del CERN, el instituto de investigaciones nucleares de la Comunidad Europea, allá
por los principios de los 90. Tim Berners-Lee debe ser reconocido como el inventor de este lenguaje, que se
basa en otro anterior, pero más complejo y general, el SGML (Standard Generalized Markup Language), de IBM.

HTML es un lenguaje, pero del tipo hablado. Es un lenguaje de computación, y como tal, tiene
reglas específicas, que deben ser seguidas. Tiene una sintaxis, un modo estricto de ser escrito,
para luego ser interpretado por los "browsers", los navegadores y exploradores de Internet.

HTML es un lenguaje de "markup", que podemos traducir como "marcado". Esto significa que toma partes
del documento y las marca, dándoles significado especial. Por ejemplo, al tope de esta
página encontrará un título. Al pie de la misma, encontrá enlaces a otras páginas. Ambos textos
se muestran de distinta manera (uno en letra más grande, otro con subrayados), debido a que son
partes marcadas de forma distinta en el código HTML. Ud. mismo puede ya
ver el código HTML de esta página, desde su navegador. Seguramente si presiona el botón derecho
de su ratón, le aparecerá un menú con alguna opción como "Ver código fuente" o "Source code". Al
elegirla, verá el código HTML de la página actual. No se asuste! Todo ese texto deberá entenderse
a lo largo del curso.

HTML arma "hipertextos". Como hacíamos notar arriba, al pie de esta página (y a la izquierda, y al
tope también), tendrá enlaces a otras páginas. Esto cambia fundamentalmente la forma de navegar
por estos documentos. Abandonado la exploración lineal, ahora los documentos de un sitio
pueden estar interconectados de formas nuevas. Y no solamente eso, sino que los enlaces pueden
apuntar a otros documentos de otros sitios, formando la conocida Red de Redes, la World Wide Web 
(la "telaraña" de alcance mundial).
