.h
Primeras páginas

Creemos un directorio en nuestro disco, y con el editor de texto de nuestra preferencia,
generemos un archivo llamado documento.html con el contenido:

.html
Soy un documento HTML.
Mi contenido es simple, y no tengo estructura.
.

Lo grabamos, y lo pedimos en el navegador (por ejemplo, desde el menú File/Open o
Archivo/Abrir). Aparecerá la página más simple posible.

En rigor de verdad, no es un verdadero documento HTML. Porque no respeta la sintaxis. Recoredmos:
HTML es un lenguaje con una sintaxis establecida. Y lo que estuvimos ingresando no corresponde
a esa sintaxis.

Modifiquemos ahora el contenido, de esta forma:

.html
<h1>Mi primer documento HTML</h1>
Soy un documento HTML.
Mi contenido es simple, y ahora tengo alto de estructura.
.

Al probarlo en el browser, va tomando otra forma, no? Qué es lo que hemos agregado?

Pues bien, son "tags", elementos de HTML que marcan una parte del documento. El "tag"
que aparece es <h1>. Esta marca indica que lo que sigue, se mostrará como un título en
nuestro documento visualizado. La marca </h1> indica el fin de este título. La letra
h denota "header", encabezamiento, título en inglés. El dígito 1 indica que es un título
de primer nivel, el principal.

Exploremos nuevas modificaciones:

.html
<h1>Mi primer documento HTML</h1>
<h2>Mi primer contenido</h2>

Soy un documento HTML, que va tomando forma. Si bien, no tengo
mucho contenido todavía, poseo títulos y hasta párrafos.

Este es ahora otro párrafo.

.

Al probarlo en nuestro navegador, surgen nuevos resultados.

Primero: nueva marca <h2> cerrada con </h2>. Vemos que el título que se
encierra entre esas marcas, aparece en letra más pequeña que el encerrado
en <h1>..</h1>. Descubrimos que el <h2> es un encabezamiento de segundo
nivel.

Pero también aparece la marca 
, que corresponde a "paragraph", párrafo.
Tal vez ya habíamos notado, que nuestro contenido, aunque lo ingresáramos
en varias líneas, luego en nuestro navegador aparecía de corrido. Ahora,
con la marca 
hasta 
descubrimos que podemos armar párrafos. Notemos
que podemos tener varios párrafos en nuestra página, y el espaciado que
queda entre ellos. Sin esa marca, nuestro texto no respeta saltos de líneas, ni
siquiera múltiples espacios, que aparecen como uno solo.

Así como tenemos <h1> y <h2>, cerrados respectivamente por </h1> y </h2>, también
tenemos <h3>, <h4>, <h5>, y hasta <h6>.

Todos las marcas de HTML, se pueden escribir en letra minúscula o mayúscula, indistintamente.
Así, tanto vale <h1> como <H1>. No sucede lo mismo con el contenido.

Si Ud. ya ingresó y probó estos ejemplos, podrá haberse encontrado con alguna
dificultad. Veamos algunas frecuentes:

- Pudo haber ingresado < h1> (notemos el espacio en blanco entre < y h1). Esto
no es una marca válida. Cuando una marca no es válida, el explorador no la toma
como parte del HTML.

- Pudo haberse olvidado alguna marca de cierre como </h1>. Esto provoca que el
título no termine donde debiera.

