.h
Introducción

Bienvenido al curso de HTML: HyperText Markup Language, el lenguaje de armado de páginas web, que ha hecho posible
la explosión de la WWW, e Internet en general. Es lo que realmente ha popularizado la red de redes, llegando al
público en general.

Como sabrá, HTML es la base de todas las páginas de todos los sitios del planeta. Es algo que durante décadas se
había buscado: la diseminación de información, la búsqueda de la misma, en formatos accesibles a todos, independiente
del lugar o la plataforma de software o hardware que se use.

En el curso vamos a abarcar desde los primeros pasos en HTML, tags, párrafos, títulos, tipos de letra, color,
imágenes, formularios, marcos, y varios temas más. Todos aprenderemos, alumnos y profesores. Como otros cursos, este
es un curso gratuito, que espero que podamos aprovechar entre todos.
