.h
Colores en el texto

Ya sabemos como poner el color de fondo y de texto de todo un documento. Sabemos qué
formatos se admiten para indicar un color (por nombre, por RGB). Aprendamos cómo podemos
aplicar un color a un texto cualquiera.

Supongamos que tenemos un párrafo cualquiera:

.html

En este párrafo quisiera destacar este concepto.

.

Ahora, quisiéramos que la frase "este concepto" aparezca en un color distinto. Una
forma de hacerlo, es encerrando esa frase en un "tag", una marca, de "font" (tipo de letra):

.html

En este párrafo quisiera destacar <font color="red">este concepto</font>.

.

La marca "font" es muy poderosa, y tiene varias variantes. Aquí aplicamos solamente el
atributo "color", al que le pusimos el valor "red" (rojo). Si vemos el resultado en
nuestro navegador, la frase marcada aparecerá en rojo. Atención: es importante cerrar
con "</font>" para indicar de esa forma el fin de la región que nosotros queremos que
tome ese tipo de letra.

Por supuesto, podemos combinar la marca con otros, como <b> (negrita) <i> (cursiva), como
en:

.html

En este párrafo quisiera destacar <font color="red"><b><i>este concepto</i></b></font>.

.

Observe como colocamos cada marca adentro de otra, y cerramos de forma inversa a como
abrimos las marcas.

Este concepto de cambiar de color la letra del texto, se puede aplicar a otros elementos,
por ejemplo, a un encabezado:

.html
<h1><font color="#008000">Nuevo Título</font></h1>
.

Acá aparecer el concepto de color via RGB. El valor "#008000" dará como resultado, un verde
oscuro (el primer 00 indica falta de rojo, el último 00 indica falta de azul, y el 80 indica
un valor de verde que es aproximadamente la mitad del máximo FF=255).

