.h
Aplicando lo aprendido

Conociendo algunas marcas o "tags" y la estructura básica de un documento HTML, podemos
crear el archivo ejemplo.html con el contenido:

.html
<html>
<head>
<title>Ejemplo del curso de HTML</title>
</head>
<body>
<h1>Ejemplo del curso de HTML</h1>

Este es un ejemplo generado en el curso de HTML. Es una página web, con 
su estructura correspondiente. Tiene títulos de distintos niveles, y párrafos.

<h2>HTML es un documento SGML</h2>

Aunque no es necesario destacarlo, un documento HTML es en realidad una instancia
de un documento SGML (Standard Generalized Markup Language), un lenguaje generador
de documentos, inventado por los 70, en IBM

<h2>Tim Berners-Lee, el inventor del HTML</h2>

Todo lo que hemos visto hasta ahora, nació de la mente de Tim Berners-Lee, 
cuando trabajaba a principios de los 90, en el CERN, el centro de investigación
nuclear de la comunidad europea.

</body>
</html>
.

Puede cortar y pegar este texto en su archivo, y probarlo desde su navegador. Tiene
aplicado lo que aprendimos: la estructura de un documento, y los "tags" de encabezamientos
y párrafos.
