.h
Más sobre la marca <body>

Recordemos la estructura general de un documento:

.html
<html>
<head>
.... encabezamiento ....
</head>
<body>
.... cuerpo, contenido ....
</body>
</html>
.

Cada marca, o "tag", puede tener atributos adicionales. Veamos el primer ejemplo con el tag de
<body>.

Podemos poner:

.html
<body bgcolor="yellow">
Un documento HTML
</body>
.

y al probarlo en nuestro navegador, aparecerá que el fondo del documento está en un amarillo furioso.

Puede probar:

.html
<body bgcolor="blue">
Un documento HTML
</body>
.

y aparecerá en azul. Qué es lo que agregamos? El atributo "bgcolor" (de "background color", color de
fondo en inglés). Este atributo permite poner un color de fondo a todo el documento. La forma
de especificar el color es por nombre simbólico, pero hay otras formas que aprenderemos en breve
con el tema colores.

Ahora que sabemos como cambiar el color de fondo, podríamos cambiar el color del texto. Por ejemplo,
para hacer una página con fondo negro ("black" en inglés) con letras blancas ("white" en inglés),
podemos codificar:

.html
<body bgcolor="black" text="white">
<h1>Un documento blanco sobre negro</h1>
</body>
.

El nuevo atributo es "text" e indica el color del texto del documento.

En el los ejemplos anteriores, vemos que el texto que ponemos, guarda o no un espaciado contra
el borde izquierdo o el superior. Podemos modificar esos bordes, pero con atributos que ya
son dependientes del programa "browser" que usemos. Esta es una de las dificultades de HTML:
no todas las versiones de los navegadores, interpretan los mismos "tags" y atributos. Como
siempre, las mayores diferencias se encuentran entre los productos de Microsoft y de Netscape,
y aún entre diferentes versiones de los mismos.

Por ejemplo, en Internet Explorer, podemos controlar los márgentes con los atributos: leftmargin,
rightmargin, topmargin, bottommargin, que controlan el margen izquierdo, derecho, arriba y abajo,
respectivamente. Ejemplo:

.html
<body bgcolor="blue" text="white" leftmargin="100">
<h1>Un documento HTML con margen izquierdo</h1>
</body>
.

